Rādhā-ruchi-ruchavṛtam guru-rūpa harim gauram:
Radha-ruchi-ruchavṛtam guru-rūpa harim gauram:
when Kṛṣṇa takes the guru-rūpa, the form of guru,
cuando Kṛṣṇa toma la forma de guru-rūpa; la forma del guru (Pj: 1.3).
Rādhā-ruchi—He becomes Gaurāṅga.
Rādhā-ruchi: Se convierte en Gaurāṅga.
[Heart and Halo]
Corazón y Halo
It’s Kṛṣṇa enveloped, under the influence,
Es Kṛṣṇa, cubierto, bajo la influencia del
of the heart and halo of Śrīmati Rādhārāṇī.
corazón y el halo de Śrīmati Rādhārāṇī.
Then, sva-bhaktebhyaḥ śuddhasṁ nija-bhajana-mudrām upadiśan; [Chaitanyastakam 1.1]
Entonces, sva-bhaktebhyaḥ śuddhasṁ nija-bhajana-mudrām upadiśan;
then He’s teaching what is Kṛṣṇa consciousness.
entonces él enseña lo que es la conciencia de Kṛṣṇa (Sm: Chaitanyastakam 1.1).
It’s very interesting
Es muy interesante,
because we take it that guru is the functioning principle
porque nosotros consideramos que el guru es un principio funcional
of Divinity revealing Himself,
de la divinidad de revelarse a Sí mismo,
but when He wants to teach devotion,
pero cuando quiere enseñar la devoción,
He takes the position of Mahāprabhu;
Toma la posición de Mahāprabhu;
has to be under the influence of Śrīmati Rādhārāṇī
tiene que estar bajo la influencia de Śrīmati Rādhārāṇī
to give a full, proper conception of Kṛṣṇa,
para poder otorgar una completa, apropiada concepción de Kṛṣṇa;
a devotional conception of Kṛṣṇa.
una concepción devocional de Kṛṣṇa;
This is why Mahāprabhu descended into the world—
Es por ello que Mahāprabhu descendió a este mundo;
to broadcast the glories of Rādhārāṇī.
para propagar las glorias de Rādhārāṇī.
Everyone already knows so much about Kṛṣṇa,
Todos saben tanto ya acerca de Kṛṣṇa,
or thinks they do.
o piensan que lo hacen.
But He’s come to broadcast the greatness of Śrī Rādhā mahimā—
Pero él ha venido a propagar la grandeza de Śrī Rādhāra mahimā—
Her glories; prema-rasa-sīmā—
Sus gloriosas, ‘prema-rasa-sīmā’,
and what is the highest type of Kṛṣṇa-prema. That He wants to be known.
el tipo más elevado de Kṛṣṇa-prema. Eso es lo que él quiere que se sepa.
Kṛṣṇa descends as Mahāprabhu to reveal that in the world.
Kṛṣṇa descendió como Mahāprabhu a revelar eso en el Mundo.
And to bring others in connection with that divine substance.
Y para llevar a otros hacia la conección con esa substancia divina;
anarpita-charīṁ chirāt karuṇayāvatīrṇaḥ kalau
anarpita-charīṁ chirāt karuṇayāvatīrṇaḥ kalau
samarpayitum unnatojjvala-rasāṁ sva-bhakti-śriyam [CС: Ādi, 1.4]
samarpayitum unnatojjvala-rasāṁ sva-bhakti-śriyam (Śrī Chaitanya-charitāmṛta: Ādi-līlā, 1.4)